[매영신포]
[신포령]
[제9화]
아니...
어찌 이럴 수 있지?
형벌을 받은 자가
스스로 도망칠 리가 없다
누군가 손을 쓴 게 분명하다
외부인이 신포사에 들어오기란
결코 쉬운 일이 아닙니다
게다가 사람까지 빼내다니요?
설마
신포사 내부에
첩자가 있는 걸까요?
신포사 내에
누천명 구금에 관여한 자들을
모조리 조사해라
네
마지막으로
누천명을 접촉한 자가
누구냐?
아룁니다
동궁의 조 태감인데
조 태감이
손을 썼다고 하기엔
가능성이 희박합니다
장사님께서 특별히
동궁에서 사건을 심문할 때
절대 차질이 생겨선
안 된다고 당부하셔서
모든 과정을
저와 정묘가
곁에서 지켜본 겁니다
한데 조 태감이 너무
가까이 다가간 것 외에는
귀를 물릴 뻔한 것과
제가 막은 것 말고는
아무 일도 없었습니다
[태자부]
개 같은 놈
그만 때리십시오
전하, 제발 부탁드립니다
제발 그만 때리십시오
대리시 놈들은
신경도 안 썼고 말이다
제발 그만 때리십시오
형부 놈들은
나설 엄두도 못 냈다고?
신포사 놈들도
구경만 하고 말이다
그래, 너
오직 너만
아무 생각이 없다는 것이냐?
안달복달하며
누천명을 심문하러 달려가더니
결국 놈들을 놓치다니
전하
그 누천명이 탈옥한 것은
소인과는
아무런 관련이 없습니다
헛소리 집어치워라
네놈이 형편없어서 그런 것이다
지금은
누천명에게 접근한 건 너뿐이다
설령 부황께서
더는 책망하지 않으신다 해도
부황의 마음속에
태자인 나의 입지는
주막, 그 천한 놈한테
완전히 눌려 버릴 것이야
아닙니다, 전하
일만 그르치는 놈
이러다 죽겠습니다
그저 일만 망치는 놈
그만 때리십시오, 전하
이 개 같은 놈
전하
전하께서 하인을 벌하시더라도
[태자비, 저완아]
체면은 지켜 주셔야지요
여러 사람 앞에서
모욕을 주셔선 안 됩니다
어찌 왕비가
그것도 태자비란 사람이
직접 매를 맞으면서까지
종놈을 위해 비는 것이냐?
역시 천황성에서
모두가 칭송하는 현비답구나
현비 말이다
모두들 그러더구나
내가 태자로서
제대로 하는 일이 없다고
하나 내가 유일하게
잘한 일이 하나 있지
바로 널
비로 맞이한 것이다
전하
송구하옵니다
전부 제 잘못입니다
소인을 때리시는 건
당연한 일이지요
저 같은 종놈은
살가죽도 두꺼워서
맞아도 멀쩡하지만
태자비는 귀한 몸인데
만약 소인 때문에
다치기라도 하면
저는 죽어서도
- 그 죄를 면하기 어렵습니다
- 전하
부디 수년간
조 태감이 정성껏
엽아를 돌봐준 것을 봐서라도
이번 한 번만 용서해 주십시오
처음부터 다시 해라
신포사에 정말로
내부 첩자가 있는 건가?
[신포사감 문적]
[죄인: 조왕씨] [죄목: 무고 관원 저주 죄]
[판결: 여옥에 수감]
황상께서 명을 내리셔서
신포사 사람들은
감시만 할 수 있고
심문은 할 수 없는데
대체 어떤 자가
지하 감옥을
자유롭게 드나들면서도
의심을 받지
않을 수 있는 거지?
전하
엽아의 병세가
좀처럼 나아지지 않아
소첩이
수년간 모아온 재물을 내어
저택의 불당을
다시 짓고자 합니다
제가 좀 아껴 써서
우리 엽아를 위해
공덕도 더 쌓고요
엽아가 오래 앓고 있으니
제가 아무래도...
그러니까
내가 부도덕하고
인륜을 저버려서
엽아의 공덕을
해쳤다는 것이냐?
똑똑히 들어라
엽아의 몸이 약한 건
다 네 탓인 것이다
난 얼굴이 넓고 턱이 두툼하며
용처럼 기운이 넘치는데
네가 낳은 그 종자는
원숭이 상에
허약하기 짝이 없지 않느냐?
어느 구석이
나와 닮았다는 것이냐?
전하
엽아는 총명하고 지혜로우며
너그럽고 인자하기까지 한데
어찌 전하를
닮지 않았다고 하십니까?
헛소리 집어치워라
너의
형편없는 그 몸뚱이로
몇 년 동안
하나라도 제대로 낳았다면
부황께서
주막에게 형부를 맡기셨겠느냐?
그놈이 내 태자 자리를
호시탐탐 노리는 건
다 네 탓인 거다
넌 재앙이고
넌 그 재앙의 근원이다
천민 출신이면서
내 태자부에 들어온 건
내가
네게 내린 은혜이자
네 조상 18대가 쌓은
공덕인 줄 알거라
불당에 가서 무릎이나 꿇고
세 시진을 채우기 전까진
나올 생각도 하지 마라
안 가고 뭐 하느냐?
소신이 건의하건대
마갑 사건의 진상을
만천하에 공개해 주십시오
진상을?
진상이 북곤을
물러나게 할 수 있겠느냐?
진상을 공개하면
십만 대군이라도
생기는 것이냐?
아니면 십만 석의
군량이라도 나오는 것이냐?
진상을 밝히면 인심을 바로잡고
시비를 가릴 수 있습니다
이치가 분명하면
기세가 당당해지고
기세가 당당하면
삼군이 장수를 따를 겁니다
북곤은 온포의 죽음을 빌미로
남침의 명분을 찾았고
군대는 대세까지 진격했는데
만약 저희가
온포의 죽음이
위장이란 걸 증명한다면...
형체도 없이 사라졌는데
어찌 증명하겠단 말이냐?
만약 저희가
진짜 온포를
삼군 앞에 데려온다면요?
온포가
대세 영토 안에 있다고?
온포가 자신의
죽음을 위장하려면
절대 북곤 영토에
머물 수 없습니다
곁에 호위도
많이 두지 않았을 거고요
저희가 온포를 찾기만 한다면
국면을 전환할 수 있습니다
신포사는 전원 출동하여
반드시 온포와 누천명을
체포해라
- 네
[장사당]
통상 관례에 따라
흑전 현상금 액수는
모두 확인했습니다
온포와
누천명의 행방을
제보하는 자에게
포상금 50냥을
두 역적을 체포하면
500냥을 하는 것으로
두 대인께서 수결해 주십시오
[신포사 특령]
[현상 수배령]
[천황성]
육로 쪽은
신포사에서
역참의 역마를 동원하여
[온포]
[누천명]
주요 역참을 미리 봉쇄하고
- 보급로를 완전히 끊어라
- 잘들 보게
이자를 본 적 있나?
본 적 없습니다
[포고]
수로 쪽은
수맥 추적술을 이용해
물길을 따라
하류의 어촌과 나루터로 퍼뜨려
어민이 구슬을 주워 신고하면
포상금을 받을 수 있습니다
장사님
단서가 없습니다
사흘이나 지났는데
아직도 감감무소식인 거냐?
혹시
이미 대세경을
벗어난 게 아닐까요?
섣불리 생각 마라
아직 기회가 있을지도 모르지
어쨌든 우리 신포사에
숨은 인재가 많고
저마다 신통력이 있으니 말이다
소행수
몽 포두의 상처는
제 능력 밖이에요
다신
절 부르지 마세요
알아
몽예를 구해 달란 게 아니야
어디 한번 볼게요
몽예는 못 구해도
이건 구할 수 있겠지?
누천명
입만 열면
네 마갑계가 천의무봉이라
백기를 죽일 수 있고
우리 북곤의 남정에
큰 골칫거리를 없애줄 거라더니
어떻게 됐지?
내가 듣자 하니
네가 신포사한테 잡혔었다지?
보아하니
이라국과 네가 말하던
그 마인들이란 것도
별거 아니더구나
소인이 먼 길을 달려와
가까스로
신포사의 포위망을 벗어났더니
몹시 허기진데
온포 왕자님
소인에게 먹을 것을
하사해 주지 않으시겠습니까?
참 먹음직스러운 고기인데
아쉽게도 소인은 짐승이 아니니
날것을 먹을 수가 없습니다
하나 전하는
부하를 희생시키고
백성은 안중에도 없으시니
짐승이라 불릴 만하겠지요
뭐라 했느냐?
취성루에서 날
만나지 않았느냐?
네가 청양 공자 여사냐?
연자가 같은 고수와
전하를 대신해 죽은 부하까지
아까 전하를 짐승이라 했는데
짐승에게 미안할 정도네요
짐승은 동족을 해치지 않지만
전하는 해쳤으니까요
누천명이 감히 날 배신하다니
틀렸어요
누천명은
아무 말도 하지 않았어요
그저 소인이 추측하건대
누천명이 태자 전하와
연락을 취하려면
분명 무언가를 통해
소식을 전했을 겁니다
신포사의 전서구는 출입이
모두 기록에 남아서
누천명이 쓰지 못했을 겁니다
해서 제 짐작으론
그가 쓴 것이
필시 저 매일 겁니다
마인이 야습하던 그날 밤
저 매가 마침
제 발치에 떨어졌는데
의원을 불러 치료해 주고
길들이고 훈련시킨 다음에
뒤를 밟으니
자연스레 저를
이곳으로 데려다주더군요
태자 전하
걱정하실 거 없습니다
소인은 그저 신포사의
수습 포쾌일 뿐
병력을 동원할 권한은 없습니다
이곳에 온 사람은
소인 하나뿐이죠
그렇다면
네놈 혼자서 뭘 어쩔 셈이냐?
이라국의 6대 고신
장생, 예언, 거짓
[예언의 신, 양난]
증오, 재앙, 죽음
이제 마갑의
수수께끼가 풀렸으니
예언의 신이 마침내 추락했구나
환호하고 기뻐하라
못 본 척 외면하라
이것이 내가
대세에 주는 선물이니라
너희 마음에 들길 바란다
폐하께 아룁니다
온포가 모든 것을 자백하였고
누천명의 배후에
의문의 조직이 하나 있습니다
이름은 '흑야'인데
그 조직원들은 모두
사람도 귀신도 아닌
막강한 살수들입니다
'흑야'라고?
그렇다면 북곤과 공모하여
우리 대세를
적으로 돌리는 것이
그 흑야에
무슨 이득인 것이냐?
흑야 조직원들은
모두 이라국에 충성합니다
징무 3년
선제이신 세무종께서
이라국을 섬멸하셨었지
한데
수십 년이 지난 지금
그 이라국의 잔당들이
감히 아직도 반역을 꿈꾸다니
온포는 여기까지밖에
모른다고 해서
소신이 그자를 국사저로 보내
삼엄하게 감시하며
폐하의 처분을
기다리게 했습니다
짐이 너에게 몽예를 잡아와
해명하라 했을 텐데
넌
도리어 짐에게
이라국 놈들의
소식을 가져왔구나
일 처리는 잘했다만
원선
네가 이번에 처음으로
짐의 뜻을 어겼구나
몽예는 너와
아무런 사이도 아닌데
어찌 그자를 감싸는 것이냐?
소신이 지키려는 것은
몽예가 아니라
공리와 정의
진실과 인심입니다
예전에 짐이
네 언니에게 말했었지
네게 좋은 집안을 찾아주겠다고
조정의 문무백관과
황친 귀족 중에
네 마음대로 고르라고 말이다
어찌 갑자기
그 일을 꺼내십니까?
너는 그때 거절했었지
그때 넌
네 언니가 이미
황실의 사람이 되었으니
너 또한
조정에만 충성하고 싶다며
굳이 신포사에
들어가겠다고 했었는데
짐은 그때 망설였었다
짐이 그때
왜 망설였는지 아느냐?
신포사는 육부에서 독립되어
폐하의 눈과 귀가
되는 곳입니다만
제 언니가 이미 황후가 되어
후궁을 지키고 있는데
만약 소신이
장사까지 맡게 된다면
저희 헌원 가문은
외척이 권력을 농단한다는
의심을 살 수 있습니다
해서 짐은
너에게 맹세하게 한 것이다
만약 신포사에 들어간다면
평생 시집가지 않고
후사도 보지 않겠다고 말이다
오직 신포사 장사
자리는
사사로움이 없어야
하기 때문이지
네 평생의 가족은
오직 짐뿐이어야 한다
명심하고 있습니다
이라국과 누천명의 일을
함께 조사하도록 해라
그토록 삼엄한 신포사인데
내통자 없이
어찌 도망칠 수 있었겠느냐?
알겠습니다
[취성루]
더없이 귀한 술이네
억지로 항룡천기진을 써서
내상까지 입었으면서
술을 마시겠다고?
죽고 싶어 환장했구나
요 며칠 천황성에서
사방에 몽예를 찾고 있던데
아무래도 황제가
진실이 어떻든
그 몽예를 이용해서
북곤에 생색을 낼 셈인가 봐
상황을 보니
마치 17년 전 같네요
너 혹시 몽예가
어디 있는지 아는 거 아냐?
왜?
이 사부한테도 말 못 해?
나도 알고 싶지 않거든
참나
사건 조사를 핑계로
주막, 주초를
너도 다 만나 봤잖아
어때?
뭐 알아낸 거라도 있어?
17년 전에
큰형님이 군사 정보를
거짓으로 고해
부황을 따돌리고
둘째 형님에게 알려
두 사람이 결탁하면서
목란 사냥터에서
제 목숨을 노렸었죠
제가 죽은 뒤
거짓 군사 정보에 대한 일이
부황께 발각되자
큰형님은 책임을 지고
스스로 병부를 포기하며
병부 내에 있던
관련자들을
모두 죽여 입을 막았어요
그렇다면
넌 어쩔 셈인데?
저는 부황을 잘 알아요
17년 전에
그분께서 진실을 덮고
큰형님과 둘째 형님의
죄를 묻지 않으셨단 건
바로
그분의 마음속엔
오직 조정의
안정뿐이라는 뜻이에요
네가 정말 복수하고 싶다면
17년 전에
아무것도 신경 쓰지 않고
네 부황께 달려가면
최소한
끝장을 볼 수도 있었잖아
하나 넌 그러지 않았지
지금은
몰래 증거를 모으고
때를 기다리는 것 말고는
달리 방법이 없잖아요
한데 한 가지를
천추각에서 확인할 게 있어요
몽 대인은 이번에
정말 구사일생한 거예요
몽예
누구세요?
얼음덩이
엄 아저씨
어디 있어?
- 엄 아저씨
아니...
어떻게 된 거야, 진주?
여사가 데려왔어요
그 녀석이 숨겨 놨었구나
도 선생, 어떤가?
최선을 다하는 중이라고
말씀드릴 수 있겠네요
최선이라니?
반드시 살려내게
네
청양은?
눕혀놓고 바로 갔어요
어쩌다 이렇게 다친 거지?
[벽락동장]
버틸 수 있을지는
이틀 안에 판가름 나겠군
형, 연 진짜 높이 난다
조금만 더 높이 날려
알았어
조금만 더 높이 날려 봐
형, 더 높이
더 높이
- 더 높게
- 알았어
더 높이
어머니
그래
저기 좀 봐요
엄청 높네
아버지
빨리 오렴
어서 와
예쁘다
나 왔어
온갖 보약을 가져왔어
청양
돈 내줘서 고마워
몽예한테 주려고 산 보약이야
엄 형, 고생했어요
고생은 무슨
내려놔
네
도 선생
여기 해송산과
백 년 묵은 영지버섯
설역 동충하초
중화 설련
황정, 혈갈, 백화사도 있으니
한번 보게
혹시
쓸 만한 게 있는지
왜 아무 말이 없나?
몽예는 어떻게 됐는가?
현재 부상은 안정됐지만
좀 이상합니다
마치 깊은
꿈에 빠진 것 같습니다
게다가
스스로 깨어나려 하지도 않고요
백 대인
대인은 의원이시니
제 뜻을 아실 겁니다
깨어날 수 있을지는
스스로 깨어날 의지가
있느냐에 달렸네
그게 무슨 말인가?
이런 경우는
저도 들어 본 적이 있습니다
한 사람이
비참한 과거를 많이 겪으면
평소 정신이 굳건할 때는
죽음을 두려워하지 않게 되죠
하나 이런 사람이
큰 부상을 입어
이성을 유지할 수 없게 되면
마음속의 기운이
쉽게 흩어지기 마련입니다
간단히 말해
스스로 살고 싶어
하지 않는다는 것이죠
몽 대인이
과거에 무슨 일을
겪었는지 모르겠지만요
그럼 자네 말은
스스로 살기 싫다는 건가?
어째서?
이 세상엔
정말 많은 일들과
많은 경험들이
사람을 더는
살고 싶지 않게 만들고
죽는 것보다
못한 삶이라고 느끼게 하죠
몽 대인
꼭 버티십시오
분명
대인도 이 검이
이대로 잠드는 걸
원치 않잖아요
[세한]
형, 연 진짜 높이 난다
조금만 더 높이
조금만 더
형
내 검에 손대지 마
몽예
깨어났다
몽 대인
몽 대인이 깨어났다
- 몽 대인
- 몽 대인이 깨어났다
몽 대인이 깨어났다
몽 대인
몽예
[세한]
몽 대인이 깨어났다
- 몽 대인이 깨어나셨어
- 잘됐다
귀포 대인이 깨어나셨어
강잔, 서둘러
몽 대인이 깨어났다
- 몽 대인이 깨어나셨어
- 잘됐다
[장사당]
장사 대인
아룁니다
몽 대인이 깨어났습니다
- 멍 대인
멍 대인
- 아직 다 안 나았잖아요
- 몽 대인
- 이렇게 움직이면 안 돼요
꼭 가야 한다
그냥 가만있어
이제 겨우
이틀 정신 차렸으면서
또 무슨 짓을 벌이게?
장사 대인을 봬야겠어요
왜 이렇게 사람 속을 썩여?
장사 대인께선 입궐하여
폐하를 뵈러 가셨는데
아직 돌아오지 않으셨습니다
내가 대인이라면
그저 마음 편히
회복에 전념할 겁니다
어쨌든
기회는 또 있으니까요
이라국에서 흑야마인이
악행을 저지르고 있는데
나더러 어떻게
마음 편히 쉬라는 것이냐?
녀석아
이제 막 저승 문턱에서
살아 돌아온 주제에
복에 겨운 소리나 하고
왜?
신포사에
너 하나 없다고
일이 안 돌아갈 것 같아?
엄 형
몽예는 원래 저렇잖아요
하루 이틀 본 사이도 아니고
어딜 가?
도 선생이
몽 대인은 안정을
취해야 한다고 했으니까
어서 가마에 태워
들었지?
네
어서 옮겨
어서
몽 대인
건드리지 마라
얌전히 앉아 있어
그냥 편안하게 앉아 계세요
엄 형
몽 대인을 부탁할게요
걱정 말고 나한테 맡겨
출발
이 못 말리는 놈
내려줘라
엄 형, 장사님을 봬야겠어요
- 봬라
- 몽 대인, 걱정 마세요
집까지 무사히
모실 테니까
그래
여사
- 백 각로께 인사드립니다
[장사당]
아버지?
진주구나
어쩐 일이세요?
미리 기별도 없이
내가 이 나라 재상인데
오면 안 되는 것이냐?
[장사당]
그리고
아비로서
딸이 일하는 곳에 와 보는 게
이상한 일이더냐?
[장사당]
아니죠
[호국주석]
아버지, 차 드세요
절 찾으신 연유라도 있으세요?
내가
널 위해 특별히 주문 제작한
향낭이란다
어서 보렴
위에 달린 진주가
얼마나 예쁘냐?
받거라
어서
아버지
저는 평소에
이런 걸 쓸 일이 없어요
이건 아주 귀한
서역 향료란다
향이 진해서
일 년 내내 사라지지도 않아
여자애가
매일 시체만 상대하니
이런 것도 좀 신경 써야지
어서 받으렴
착하지
아버지
저는
다른 규수들과는 달라요
저는 공무 중이라고요
넌 공무밖에 모르냐?
진주
그냥 아비랑 같이 돌아가자꾸나
벌써 스물셋인데
이제 시집갈 나이잖느냐
아버지
제발
제 인생을
마음대로 정하지 마세요
다 그 헌원 때문이야
괜히 내 딸을 눈독 들여서
신포사가 아주
횡재한 셈 아니냐?
어떻게 횡재했다고 하세요?
신포사에서도
저한테 녹봉을
준다고요
그 쥐꼬리만 한 녹봉 말이냐?
돈 한 푼을 쪼개서 쓸지언정
집안 돈은 안 받겠다 이거냐?
집안 돈을 만지면
데기라도 하더냐?
제가 번 돈
제가 편히 쓰는 게
더 좋아요
아버지
너무 걱정 마세요
제 몸은
제가 잘 챙길 수 있으니까
걱정 마세요
알겠다
늦었으니 난 이만 가마
아버지
이건 도로 가져가세요
전 정말 필요 없어요
[취성루]
행수님, 오셨습니까?
너희는 먼저 나가 있거라
- 네
백 대인, 오래 기다리셨습니다
백 대인께서는
저희 취성루에서
식사하시는 게 처음이시죠?
사건 때문에 온 적은 있지만
식사는 이번이 처음이구나
여 대인이 아버지를 구했으니
도리상 이 식사는
내가 대접하지
앉으시죠
백 대인
우리가 남도 아닌데
그냥 제 이름을 부르세요
대인이라고 부르니
너무 거리감이 느껴집니다
실은 너한테 궁금한 게
하나 있다
말씀하시죠
여 점주
네 정체가 무엇이냐?
그 질문은
아마 신포사에서
백 대인뿐만 아니라
다른 분들도 궁금해하는 거겠죠
백 대인
바둑은 둬 보셨습니까?
저는 마치
바둑판 위의
바둑돌과 같죠
저는 본래 천원에 있었는데
주변 사방에서는
공손하게 둘러싼 듯 보이지만
실은 살기를 품고 있습니다
어찌 대응할 것이냐?
이건 연환겁이란 건데
상대가 두 점으로 연합하면
승산이 전혀 없지요
하물며
저는 그저
바둑돌 하나에 불과합니다
바둑돌 하나의 운명이
어찌 되든
바둑을 두는 사람은
전혀 신경을 쓰지 않죠
그렇다면
넌 버려진 돌이란 거구나
맞습니다
[음풍농월]
이렇게 큰 가업과
네 지혜와 능력을 보니
버려진 돌이라는 말은
믿을 수가 없구나
백 대인, 잘못짚으셨습니다
버려진 돌도
그 나름의 가치가 있거든요
만약 예측할 수 없이
교활한 자의 손에
들어가게 된다면
버려진 돌도 상대를
죽이는 돌이 될 수 있지요
백 대인께서 보시는
지금의 제가
바로 사방을
휩쓰는 모습인 것처럼요
하나 결국
이기고 지는 건
그저 바둑 대결일 뿐
버려진 돌이든 아니든
그건 중요치 않잖느냐
그럼 바둑판이 아주 크다면요?
온 세상을 담을 만큼 크고
바둑판의 돌이
만백성이라면요?
백 대인께선 그래도 중요하지
않다고 보십니까?
만백성을 위해
바둑 대결에서 질 순 없습니다
누군가에게 조종당하는
바둑돌이 된들 어떠하리요?
제 몸이 산산조각 나더라도
정의를 위해
거침없이 나아갈 뿐인 것을
[천추각]
여사
마갑 사건에서 온포를 체포하고
대세 국경의 위기를 해결했으니
[천추각]
최고의 공을
세웠다고 할 수 있겠다
상포와 철포도
널 높이 평가하더구나
이번 사건에서 네가
세운 공이 지대하니
지금부터 정식으로
신포사의 신포로 승진시키고
[청양 신포]
신포사 영패를 하사하겠다
장사 대인, 감사합니다
[신포령]
[청양 신포]
[천추각]
천추각은 천하 만물을 수집하고
기록 보관함의 배치는
천지현기의 암호를
기준으로 삼으며
갑부에는 황실의 일상과
종친의 비사가 기록되어 있어
을부에는 주로
형사 사건과 미제 사건
강호의 원한과 복수가 기록됐고
[천]
병부에는 천문과 별자리
[갑신] [갑오] [갑술]
지리, 풍수 등이 포함됐어
이에 따라 추리해 보면
[병인] [병자]
[병술] [병갑]
[물]
홍운 20년의
황자 사냥터에서 일어난
[바람]
분천의 재앙에서
갑은 황권을 뜻하고
묘는 동방의 봄나무에 속하니
목란 사냥터의 방위와
정확히 일치해
서가의 위치마저
주연이 죽은 때가
만물이 소생하는
2월이란 걸
조롱하는 것만 같아
[황실 밀사]
이게 바로
갑부 묘가의
황실 비사일 테지